# Diplom
Итоговый проект по автоматизации тестирования

В рамках дипломной работы был протестирован новый интерфейс авторизации в личном кабинете Ростелеком Информационные Технологии.
При выполнении работы были использованы следующие техники тест-дизайна:
- разделение на классы эквивалентности и анализ граничных значений (для полей ввода страниц авторизации, восстановления пароля и регистрации)
-техника состояний и переходов (для тестирования возможных сценариев авторизации, регистрации и восстановления пароля)
- позитивное и негативное тестирование (использована для полей ввода и сценариев авторизации)
- предугадывание ошибок.
Часть тестирования было проведено вручную при тестировании требований, часть тестов было автоматизировано. 
Автоматизированные тесты были выполнены на основании 24 тест-кейсов.
В результате тестирования было выявлено 6 багов.
Тест-кейсы, чек-лист с тестированием требований и список багов по ссылке: 
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1xRMx-iJLI-YIbjz-4LoIGoTWrsKI2NaYsyXKW51qQbM/edit?usp=sharing

Для успешного прохождения тестов с вводом кода из смс или электронной почты необходимо вставить свои данные (зарегистрированного пользователя)
в файл settings (переменные: электронная почтв - valid_email,мобильный телефон - valid_phone, пароль - valid_pass).
Для запуска тестов необходимо ввести в терминале команду: python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path C:\skillfactory\Driver\chromedriver 
(предварительно заменив "Chrome" и "Chrome --driver-path C:\skillfactory\Driver\chromedriver" на свой браузер и путь до него.
Также прошу обратить внимание, что тесты под номерами ТС-012, Т-015, Т-016 имеют длительные паузы для ручного ввода капчи и кода.
 
Не везде в автотестах получилось применить Page Obgect, поскольку при запуске тестов локаторы некотрых элементов система пыталась обнаружить сразу,
однако элементы с указанными локатароми появлялись на странице после выполнения некторых действий. Поэтому часть кода в папке pages пришлось перевести
в режим комментирования и назначать локаторы и методы в самих тестах.
